# labo-starring-jane-quinleys
## Verslag

Op dinsdag 19 november kregen we een gastcollege en dit van het bedrijf 'Starring Jane'. Zij kwamen ons wat meer uitleg geven over Vue.js en hun algemene werkervaringen. Na een korte introductie van zichzelf en het bedrijf kwamen we terecht bij hun gerealiseerde projecten. Hier toonde ze verschillende bedrijfswebsite die allemaal gerealiseerd waren met Vue.js. Hier geefde ze uitleg over de eventuele moeilijkheden en allerlei features. Vervolgens speelde ze een fragment van het kinderjournaal 'Karrewiet' af. Dit fragment ging over kinderen die te maken hadden met het verlies van iemand in hun leven en hoe zit dit verwerkte. 'Starring Jane' heeft in samenwerking met 'DELA' een app ontwikkeld genaamd 'Mijn herinnering aan jou'. Deze app zou het verwerkingsproces van die kinderen makkelijker moeten maken. 

Ze namen al snel de tijd om hun verhaal rond dit project uit de doeken te doen. De ganse workflow werd aangehaald maar ook het proces om deze client binnen te halen. Er waren meerdere bedrijven geslecteerd om dit project uit te werken, a.d.h.v van een pitch en hun basis concept moesten zij de client kunnen overhalen wat dus wel degelijk gelukt is. Het basisconcept van de app is dat er een boom is waar herinneringen kunnen aanhangen van hun overleden persoon. Later werden hier verschillende features aan toegevoegd. Enorm belangerijk voor dit project was de UX voor kinderen. Aangezien dit project zijn voornamelijkste doelpubliek kinderen is moesten hier zeker de nodige aanpassingen voor gedaan worden. Nog een belangerijk element waar veel aandacht tijdens de presentatie werd aangegeven waren 'The Sprints'. Een sprint is een korte deadline voor een feature, na deze deadline is er een eenmalige feedback, na deze feedback is deze feature afgerond. Na de uitleg over hun workflow zijn we in de code gedoken. 

De front-end werd volledig geschreven in Vue.js en de back-end werd geschreven met Laravel. Aangezien ik dit framework moest gebruiken voor een stage opdracht had ik zelf al research gedaan en wist ik al hoe dit framework gebruikt werd. Ze toonde verschillende features en legde de basis werking van Vue.js. De basis van components werd uitgelegd maar ook het gebruik van computed, methods, mixins, ... . Ook werd getoond hoe ze hun feature van de vliegende luchtballon hebben uitgewerkt. Hier kwam toch meer bij kijken dan de meeste hadden verwacht. 

Na de Vue.js walkthrough kregen we een korte rondleiding in de structuur van de database. Hier werd er verder enkele belangerijke dingen aangehaald zoals JWT authtokens, hoe ze hun database opstellen zo dat het makkelijk is om extra features te ontwikkelen ( De boom voor verschillende mensen samen ).

## Conclusie

Het is leuk om een nieuw framework te leren a.d.h.v een workshop. Het is nog leuker als deze workshop wordt gegeven door bedrijfsmensen. Zo leer je meer dan enkel het framework maar ook hun werkervaring. Ik vond het een goede presentatie en alles werd duidelijk uitgelegd. Het enigste dat ik misschien zou voorstellen is om meer praktijk te verwerken in de workshop. Misschien een eventuele demo maken waarbij de basis principes van Vue.js a.d.h.v deze opdracht duidelijk worden.